# BBSO-03-21-Doronin-Ivan

-Змеиная игра – это аркадная игра-лабиринт.
Она считается искусной игрой и популяризируется среди людей на протяжении поколений. 
Змейка в игре Snake управляется с помощью четырех кнопок направления относительно направления, в котором она движется. 
Цель игрока в игре — набрать как можно больше очков, собирая еду или фрукты. 
Игрок проигрывает, когда змея ударяется о стену или сама себя.

-Первое, что нам надо сделать, это установить библиотеку Pygame. Это можно сделать, просто выполнив следующую команду:pip install pygame
Выполнив это, просто импортируем эту библиотеку и приступим к разработке игры. 
Но перед этим давайте взглянем на основные функции данной библиотеки, которые мы будем использовать при создании игры.

-Выполнив это, просто импортируем эту библиотеку и приступим к разработке игры. 
Но перед этим давайте взглянем на основные функции данной библиотеки, которые мы будем использовать при создании игры.
Для создания экрана при помощи Pygame нужно воспользоваться функцией display.set_mode(). 
Также необходимо пользоваться методом init() для инициализации экрана в начале кода и методом quit() для его закрытия в конце. 
Метод update() используется для применения каких-либо изменений на экране. Еще существует метод flip(), который работает похожим с update() образом. 
Разница заключается лишь в том, что метод flip() переписывает весь экран целиком, а метод update() применяет именно изменения (хотя если его использовать без параметров, то он тоже переписывает весь экран).
Теперь, запустив этот код, вы увидите, что экран не пропадает, как раньше. На нем будут отображаться все действия игры. Мы этого добились благодаря функции event.get(). Также, при помощи функции display.set_caption()

-Перед тем как создать змейку, мы инициируем несколько цветовых переменных для раскрашивания самой змейки, еды и экрана. 
В Pygame используется цветовая схема RGB (RED, GREEN, BLUE). Установка всех цветов в 0 соответствует черному цвету, а в 255 — соответственно, белому.
Фактически, наша змейка является прямоугольником. Чтобы нарисовать прямоугольник в Pygame, можно воспользоваться функцией draw.rect(), которая нарисует нам прямоугольник заданного цвета и размера.

-Чтобы передвигать змейку, мы будем использовать ключевые события из класса KEYDOWN библиотеки Pygame. События K_UP, K_DOWN, K_LEFT, и K_RIGHT заставят змейку двигаться вверх, вниз, влево и вправо соответственно. 
Также, цвет дисплея меняется от черного (по умолчанию) до белого при помощи метода fill().

-В игре змейка игрок проигрывает, если касается границы экрана. Чтобы задать такое поведение, мы должны использовать инструкцию if, которая будет следить за тем, чтобы координаты x и y были меньше размеров экрана. 
Мы будем использовать для этого переменные, чтобы вы могли потом, при случае, легко внести какие-либо изменения в игру.


- Также, если змейка сталкивается с собственным хвостом, игра заканчивается и выводится сообщение: “destroy yourself“. Длина змейки хранится в списке, а базовые значения заданы в следующем коде.


-И последнее, но весьма важное дело: вам нужно отображать счет игрока. Для этого мы создали функцию total. Это функция будет показывать размер змейки за вычетом 1 (так как это начальный размер змейки).


- Для того чтобы создать меню будем пользоваться сторонним модулем pygame-menue.  https://pygame-menu.readthedocs.io/en/latest/
Импортируем меню import pygame-menue
